1. Analogicznie do zadania 2 z listy 2 znaleźć drugie API, połączyć się z nim i w odstępach 5 sekundowych pobierać z niego dane o kupnie / sprzedaży. 
Dla wybranej pary zasobów, np. BTCUSD liczyć i printować procentowe różnice kursów:
a) kupna
b) sprzedaży
c) kupna w miejscu 1 do sprzedaży w miejscu 2 (czyli o ile % różni się zakup danego zasobu w jednym miejscu od sprzedaży w drugim miejscu)

AD c) badana jest tu możliwość zawarcia transakcji arbitrażu to jest zakup taniej w miejscu 1, sprzedaż drożej w miejscu 2. 
Zwykle wartość ta powinna wychodzić ujemna, bo rynki w naturalny sposób są równoważone przez użytkowników, jednak przy zwiększonej zmienności występują momenty, w których staje się dodatnia.
Oznacza to, że przykładowo możemy kupić zasób X za Y po kursie 1000 w miejscu 1, a sprzedać za 1010 w miejscu 2. 
Innymi słowy najlepsza oferta sprzedaży w miejscu 1 ma kurs 1000, a najlepsza oferta kupna w miejscu 2 ma kurs 1010.

(5pkt)

2. Rozszerzyć punkt c. Sprawdzić opłacalność transakcji arbitrażu. Arbitraż staje się opłacalny dopiero gdy cała operacja, po uwzględnieniu wszystkich kosztów, wychodzi inplus.
Uwzględnić koszty transakcyjne (prowizja danej giełdy, typ "taker") oraz koszty transferu ("transfer fee" w tabeli opłat dla danego zasobu) - czasem dostępna w API, czasem trzeba wpisać transfer fees NAZWA_GIEŁDY w Google, zależnie od źródła.
Dodatkowo należy uwzględnić ilości. Jeśli na giełdzie 2 ktoś chce kupić po korzystnej cenie 1010 zasób, który my kupiliśmy na giełdzie 1 po cenie 1000 trzeba jeszcze sprawdzić ilości (wolumen tj. druga wartość z krotki oferty). Czyli ile ktoś chciał sprzedać w miejscu 1 i ile ktoś chciał kupić w miejscu 2.
W wyniku realizacji zadania drugiego oprócz punktów a, b, c co 5 sekund printować informację o tym ile środków może zostać poddane arbitrażowi (do sprawdzenia wolumen), ile % jest do zarobienia (po odliczeniu kosztów prowizji i transferu) i ile jest to bezwzględnie w walucie bazowej.
Jako walutę bazową proszę przyjąć drugą z pary - przykład dla BTCUSD jest to USD.

(5pkt)
